ผลลัพธ์จากไฟล์: Abs-NCCIT2022-84.pdf

บทคัดย่อ : การพัฒนาไลน์แชทบอทเพื่อให้ข้อมูลข่าวสารโรคติดต่อไวรัสโคโรนา

ปัจจุบันการเผยแพร่ข้อมูลข่าวสารมีการเผยแพร่ผ่านช่องทางต่างๆมากมาย เทคโนโลยีทําให้ผู้คนสามารถรับรู้ข้อมูลข่าวสารได้รวดเร็ว และง่ายต่อการเข้าถึง โดยเฉพาะอย่างยิงในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของไวรัสโคโรนา (COVID-19) งานวิจัยนี่ นําเสนอไลน์แชทบอทเพื่อให้ข้อมูลข่าวสารโรคติดต่อไวรัสโคโรนา โดยได้ทําการเปรียบเทียบวิธีการประมวลผลข้อความ 3 อัลกอริทีม คือ1) ฟัซชีวุซซี่ (Fuzzywuzzy) 2) แจ็คการ์ด (Jaccard) และ 3) การประมวลผลภาษาทางธรรมชาติโมดูลไพไทยเอ็นแอลพี (PyThaiNLP) เพื่อนํามาพัฒนาการตอบคําถามผ่านไลน์แชทบอทให้มีความแม่นยํา ซึ่งพบว่า ฟัซซี่ วุชซี ให้ค่าความแม่นยํามากที่สุด จากนันจึงได้นํามาพัฒนาร่วมกับแอปพลิเคชันแชทบอทเพื่อตอบคําถามและเผยแพร่ข้อมูลข่าวสารที่มีความรวดเร็วถูกต้องและแม่นยํา ซึ่งผลการทดสอบประสิทธิภาพการทํางานของไลน์แชทบอทโดยผู้เชี่ยวชาญพบว่ามีประสิทธิภาพอยู่ในระดับดีมากที่ร้อยละ 82.75 และผู้ใช้งานงานทัวไปมีความพึงพอใจอยู่ในระดับดีมาก